# Listlər
# 1. Siyahı yaradın və bu siyahının... elementlərini tərsinə çevirin.
# 2. Siyahı yaradın və bu siyahıya elementlərin cəmi hesablayın. sum() funksiyasını işlətməyin.
# 3. Siyahı yaradın və bu siyahıdakı... elementləri kiçikdən böyüyə və ya böyüyün kiçiyinə sıralayın. İki üsulla yazın. Həm hazır list funksiyasından istifadə edərək. Həm etməyərək.
# 4. Verilmiş siyahıdakı bütün dublikat elementləri silmək üçün proqram yazın.
# 5. İki siyahı yaradın və bu iki siyahının... kəsişməsini (ümumi elementlərini) tapan proqram yazın.
# 6. Siyahıdakı elementlərin ədədi ortasını və medianını hesablayan proqram yazın.
# 7. Siyahı yaradın və bu siyahıdakı elementləri... elementin sayına görə çeşidləyən proqram yazın.  (Yəni, ən çox təkrarlanan elementdən ən az təkrarlanan elementə doğru)
# 8. Siyahıdakı bütün sadə ədədləri tapan proqram yazın.


axtarilan_soz = "32122612"
0-1
88888888
eded = 0000000
eded = 0001310
axtarilan_soz == "eded"


00000000
AAAAAAAA
AAAAAAAB
AAAAAAAC
